哈登这数据，骑士依然能第七战大胜活塞？

骑士淘汰活塞晋级东决：哈登在火箭、网、76人连输过多次第七场后，来到骑士，连赢了两个抢七。

今天他仅仅得到9分5篮板6助攻，数据表现并不比以往那些著名的抢七局更好。然而一切尽在不言中：摆盘，发牌，控制失误，队友来就可。

哈登打得差也能大胜晋级了：这是比起以往，他境遇决定性的不同。

今天骑士开场策略就很明白：变阵。用斯特鲁斯顶替韦德首发，骑士摆出更具侵略性的空间阵，人多点广；而活塞这边，只一个坎宁安。

活塞开场试图用对抗绞杀，但骑士的应对化繁为简：米球开场穿针引线，连续送出助攻——活塞：米球怎么不单挑？你们怎么全在空切？

米球助攻莫布里，找阿伦，开局把双塔喂得舒舒服服；与此同时，哈登孤岛单防，指挥交通。

意思很明白了：骑士追求多点开花，逼迫活塞做选择题。

然后是双方互攻弱点： 活塞试图让詹金斯和勒韦尔去冲击骑士的防线，但骑士的轮转严丝合缝。 坎宁安持球，面对骑士的层层换防，显得孤立无援。 到此还是绞杀博弈：两边都希望打对面的弱点。

然后米球带队，急速小球转移打开：梅里尔和斯特鲁斯外线开火。半场战罢，骑士64比47领先。 骑士：战略可行！继续！米哈突分，让坎宁安单挑。

第三节，米切尔如入无人之境，单节独得15分，里突外投直接打花比赛。三节战罢骑士99比73领先，活塞的三节失分排到了历史第三多。 活塞？坎宁安苦苦支撑拿到13分5助攻，詹金斯（17分）和罗宾逊偶有冷箭，但终究是杯水车薪。 真就是四明山四杰大战宇文成都。

领先后骑士越打越欢，梅里尔甚至能打成3+1了，莫布里能肆意空切了，阿伦都能统治禁区了。 低压力下的攻防，本就是这支骑士的专长。今天拉开了，就是行云流水的下半场。而活塞刚硬有余，流水就算了。末节还剩5分钟活塞便投子认负，125比94，一场31分的大胜。

如此活塞结束了这个赛季。60胜的辉煌，常规赛的势如破竹。坎宁安和奥萨尔的卓越赛季。无可挑剔了。 坎宁安是可以托付的未来。但第七场，活塞问题也都出来了。

老话题了：球队并没补入第二可靠的持球手。詹金斯和勒韦尔都是廖化作先锋。 杜伦在高端局的稚嫩，奥萨尔需要练出篮子。 这支60胜的活塞，真有冠军阵容首发实力的，可能也就坎宁安和健康的杜伦。

反过来，骑士。 首轮抢七淘汰魔术，获胜。 次轮抢七淘汰活塞，大胜。 而且是全队四人20+的壮举。

莫布里今天打出季后赛代表作：21分12篮板6助攻之外，还有2抢断2封盖。 当然咯，莫布里身为骑士内线大闸，依然长期被无视。毕竟优秀防守者的作用从来被无视（除非忽然被蜜黑大战想起来了“哦那个谁防守差”），毕竟许多球迷评价防守好坏只看视觉上“硬不硬”。

米切尔今天26分7篮板8助攻，第三节的收割是比赛的关键。 某种程度上，今天最爆的，反而是替补席上砍下23分的梅里尔。斯特鲁斯首发的变阵是骑士的动力，而今天梅里尔在米球负责分球时，提供了凶猛的火力。

于是哈登哪怕只有9分6助攻，依然可以赢一个第七场： 莫布里的防守与全能，米球的突破与接管，梅里尔的三分球，阿伦的23分。哈登摆盘即可。

之前提过，2026骑士米球与哈登的位置，略类似2018哈登与保罗。米球主打，哈登控场。不用独扛一切时，球队依然能进步。

哈登亦然。 2018年，八年前米球哈登争一个西决位置，保罗解了局。 今天保罗已经退役，米球与哈登联手进了东决。

而坎宁安，还没遇到他的2018保罗，或2026哈登。